Alice!
Vai, Doamne!
La naiba!
FLORILE PIERDUTE ALE LUI ALICE HART
PARTEA A PATRA
GLADIOLA DE IAZ
SEMNIFICAȚIE: IUBIRE ASCUNSĂ
- Era beată?
- Nu, nu cred.
- Încearcă s-o suni iar.
- Are telefonul închis.
Mai încearcă.
Îmi amintesc doar
că am văzut-o punându-ți flori
în cameră,
pentru întoarcerea ta din morți.
Clopoței galbeni și violete.
Apoi s-a dus în oraș după provizii,
pentru furtună.
Poșta! Urma să se ducă
să ia corespondența de la poșta din oraș.
Unde ești?
Nu știu ce-ai pățit, dar te rog
să mă anunți că ești bine. Pa!
CÂND VEZI ASTA, AMINTEȘTE-ȚI DE MINE
AGNES X
Tocmai ți-au scos uterul.
Îți plesnesc copcile.
Ridică-te, June! Haide!
Măiculiță!
Du-te în oraș și vezi dacă a văzut-o
sau dacă a vorbit cineva cu ea.
Anunță poliția să-i caute camioneta,
iar eu rămân aici în caz că sună.
- Ce nostim!
- Hai!
TRĂDARE
Toate rezultatele analizelor sunt bune.
S-a vindecat totul perfect.
- Deci celălalt rinichi e sănătos?
- Da.
O să fie bine. Chiar mai mult de-atât.
- Nu mai trebuie să ne întoarcem?
- Nu, dacă n-ai probleme.
Asta așteptam să auzim!
- Mulțumim.
- Cu plăcere.
Bună! Ați sunat la Sally Morgan.
Lăsați un mesaj. Vă sun eu când pot.
Sună-mă imediat ce auzi mesajul!
Sunt June.
ALICE HART
FLORIOGRAFĂ
Hei! Terminați!
Terminați! Ce faceți?
- Vino încoace!
- Cară-te!
Îți place?
O femeie care tocmai a ieșit din spital
ar trebui să ia medicamente cu whisky?
O femeie de peste 60 de ani
ar trebui să fumeze iarbă?
Partea bună e că, dacă ai cancer,
am putea cultiva plantele astea legal
și am câștiga o avere.
- Păi, dă Doamne să am!
- Glumeam.
June la telefon.
Am primit mesajele.
Și nu, n-am vorbit cu Alice.
Nu i-ai trimis nicio scrisoare?
N-ai sunat-o?
Nu, ți-am zis...
Alice ne-a spus cât de poate de clar
că nu vrea să ținem legătura,
iar noi i-am respectat voința.
Au trecut 14 ani.
Știi cumva unde ar putea să fie?
Sunt sigură că e bine.
Alice știe să-și poarte de grijă.
Dacă ai vești de la ea,
te rog să mă anunți.
E Tess, de la târg.
Cum ai putut?
June, trezește-te!
Doamne, arzi! Te simți bine?
Da.
Vai, Doamne!
- Ai medicamentele aici?
- Da.
BUN-VENIT LA AGNES BLUFF
Doamne, am reușit!
Ce-ai pățit?
La naiba!
Fir-ar să fie! E în regulă.
Dumnezeule!
Biata de tine!
Nu-i nimic. O să te faci bine.
CLINICĂ VETERINARĂ
- E cineva?
- Îmi pare rău, închidem la unu sâmbăta.
Pe cine avem aici?
Plânge întruna. Are sânge în urină.
Hei, ai fost la război?
Câți ani are?
Nu știu. Am găsit-o la benzinărie.
Nu ești de prin părțile astea.
Localnicii n-ating câinii vagabonzi.
Arată destul de rău.
Infecție a tractului urinar. Căpușe.
E slăbită. Biata de ea...
E clar că ai nevoie de puțină dragoste.
Nicio problemă. Am eu grijă de ea.
Poți să te speli pe mâini, dacă vrei.
O să am nevoie de câteva date.
Nume, telefon, adresă. Chestiile astea.
Bună!
Alice.
Doar atât am momentan.
Mie mi se spune „Moss”.
Băieți, nu!
- Ce s-a întâmplat?
- Ai leșinat.
Poftim!
Încet.
Când ai băut și ai mâncat ultima oară?
Băieți, jucați-vă în altă parte!
- Stai...
- Sunt bine.
Nu cred că e cazul să conduci.
- Te duc eu cu mașina.
- Nu e nevoie.
Ar trebui să-ți deschizi
o firmă de stickere auto,
căci arată deosebit.
Alice, pot să te duc eu la un hotel...
Pot să mă cazez și singură la un hotel.
Ce naiba, nu sunt o floricică delicată!
Mama vrea să se întoarcă
în Bulgaria într-o zi.
Când o să fiu mai mare,
o s-o duc acasă, în Valea Trandafirilor.
De unde suntem noi.
Ea zice că sunt îngropate regine
sub trandafiri,
de aceea trandafirii miros așa de frumos.
Mă rog, am născocit partea asta.
- Unde o să mai mergem?
- La casa surorilor Brontë.
Vreau să mă așez la biroul de unde
scriau ele și să mă uit spre cimitir.
- Bulgakov. Piața Roșie.
- Da.
Unde Moscova întâlnește diavolul.
- Cireși în floare. Murakami.
- Japonia. Da, trebuie să mergem acolo.
Aș merge oriunde cu tine.
Ți-am trimis e-mailuri, dar în zadar
Sună-mă - Cu dragoste, Oggi
Știi că, dacă plecăm,
nu mă mai pot întoarce aici?
Când l-am părăsit pe tata,
el s-a întors în Bulgaria.
Ar fi trebuit să mă întorc și eu cu mama.
Locuim aici ilegal. Dacă plecăm din țară,
nu mă mai pot întoarce, Alice.
Hai să fugim împreună!
Hai să fugim pe ascuns!
Ne-am putea căsători, am avea pașapoarte
și am putea locui și munci
oriunde am vrea...
Îmi ceri să mă însor cu tine?
Da.
- Da.
- O să fie secret.
Da, secretul nostru.
Încerc să rămân curată
Dacă mă las dusă de sunet
Sunet
Îmi pare foarte rău, Alice.
Cineva a sunat la Imigrări,
iar Oggi a fost deportat.
Dragă Alice, știu că mi-ai scris
că nu vrei să mai auzi de mine.
Ți-am scris timp de cinci ani,
deoarece chiar am crezut că mă iubești.
Mi-a venit greu multă vreme să accept
că poți pune capăt relației noastre așa.
Prin e-mail. Nu după tot
ceea ce ne promiseserăm unul altuia.
Îți scriu să-ți spun că am reușit să merg
în călătoria pe care o plănuiserăm noi.
Și am cunoscut pe cineva.
Se numește Ana. Ne căsătorim, Alice.
Alice.
Tu știai? Ai fost implicată?
- În ce să fiu implicată?
- În alungarea lui Oggi.
- Scrisorile. Toate minciunile afurisite.
- Nu știu despre ce vorbești.
Oggi mi-a trimis o scrisoare.
E singura pe care am primit-o.
June le-a distrus pe celelalte.
I-a blocat e-mailurile. I-a trimis
un e-mail în numele meu, părăsindu-l.
I-a sunat pe cei de la deportări!
Îmi pare rău, Alice.
Spune-i că știu totul
despre mania ei de a ne controla viețile.
Mi-a luat singurul bărbat
pe care l-am iubit vreodată.
Iar acum el se căsătorește.
- Unde ești?
- Nu pot să-ți spun.
Și nu mă mai întorc.
O urăsc.
BUN-VENIT LA AGNES BLUFF
TRASEE PENTRU PLIMBĂRI
- Bună!
- Te duci să înoți?
- Da.
Nu e apă aici. A secat iazul.
Atunci, au mințit.
Dar merită să te plimbi până acolo.
Pot să văd?
Dacă vrei să înoți, ăsta e locul potrivit.
Iazul Jalngay. La vreo oră cu mașina.
Dar trebuie să ajungi acolo
la ora magică: 19:30.
Așteaptă și o să vezi. E magic.
Mulțumesc.
- Îți plac florile?
- Da, îmi plac.
Păi, când plouă aici,
locul devine o mare de flori de deșert.
Mi-ar plăcea să văd.
Da.
- Mulțumesc.
- Cu plăcere.
Jalngay. 19:30.
La o oră de mers cu mașina.
Bine.
Îmi cer scuze. O să plătesc.
A sunat Moss. Poți să iei câinele.
Dar nu-l poți ține aici.
Bine.
Ce bine arăți! Mulțumesc mult.
Arată mult mai bine.
Nu pot s-o țin la han.
Aș putea s-o mai las câteva zile aici,
până mă organizez puțin?
Iartă-mă că m-am purtat așa urât,
mai ales când tu ai fost foarte drăguț.
- Știu că nu ne cunoaștem prea bine...
- Știu că nu te pricepi să pui stickere.
Îți place să spargi oglinzi
și-ți place minibarul.
Deși pare un oraș mare, e totuși mic.
Fă-mi cinste cu o băutură,
și o iau pe Pip la mine.
Ar avea mai mult spațiu.
De ce ai ales să vii aici?
Același nume ca al mamei: Agnes.
Mi s-a părut un semn al destinului.
Ce e sub fluturii de pe camionetă?
O firmă.
„Alice Hart. Floriografă.”
Habar n-am ce e aia,
dar sună impresionant.
- Am crescut la o fermă de flori.
- Fermă de flori? Mulgeai trandafiri?
Cred că aparatele sunt greu de mânuit.
Cultivăm flori sălbatice australiene.
La ferma noastră, florile au semnificații.
Familia mea folosește flori
în loc de cuvinte. Așa comunicăm.
Flori. Floriografie.
Pot să mă uit?
Da.
„Renaștere.” „Valoarea mea ascunsă.”
„Prin iubirea ta trăiesc și mor.”
„Valoarea mea ascunsă.”
Toate sunt dramatice?
E vreuna care înseamnă
„seara de dus gunoiul”?
Sau „îți stă bine părul”?
Trebuie să te duci undeva?
Nu.
Așadar, dră Floriografă...
- Da.
- Ce semnificație are „Moss”?
Sunt mult prea trează ca să-ți spun asta.
- E așa de rău? Mă gândeam eu!
- Păi...
Încă o rundă, atunci?
Hai, încă una! Bem shoturi?
Curaj în fața temerii. O are și mama.
Dar nu vrem să vorbim despre mama acum.
Ca pe vremuri.
N-am mai văzut așa ceva de mult.
Ar trebui să plec.
Acum mă tem că „Moss” poate să însemne
„respirație urât mirositoare”.
Sau „atingere lentă și înfiorătoare”.
Mulțumesc pentru azi.
M-am distrat.
Nu pleca! Vreau să rămâi.
Ești sigură?
Da.
De ce ai atâția nasturi?
- E în regulă?
- Da.
Fermoarul.
Ai stat toată ziua fără chiloți?
Nu știam că o să se întâmple asta.
ADRESE DE E-MAIL BLOCATE:
Ce faci, scumpo?
Alice avea dreptate.
Ce? Ai vorbit cu ea?
Când? E bine?
- Tu știai?
- Ce anume?
Că June l-a denunțat pe Oggi.
- Alice e bine?
- Normal că nu e bine!
Unde e?
Chiar dacă aș ști,
de ce naiba ți-aș spune?
Alice a sunat-o pe Candy.
Scrisoarea era de la Oggi.
Oggi...
O, Doamne!
Nu e nostim. Ce te-a apucat?
Credeam că a pățit ceva îngrozitor.
Păi, așa e. Știe.
N-ar fi trebuit să-ți dau ascultare.
Haide, s-a întâmplat cu ani în urmă.
Nu voiam să-și irosească viața cu Oggi
și să se mute la naiba, în Bulgaria.
Am fost de acord.
Deci Candy știe unde e Alice?
Nu.
Trebuie să îndrepți lucrurile, June.
Nu mai vreau să pierd niciun copil.
Alo? Telefonul lui John. Sunt Charlie.
Alo?
E cineva?
Sunt June Hart.
June?
Eu sunt.
Charlie.
- Voiam să-ți dau o veste...
- Mi-l dai pe tatăl tău la telefon?
E murdar de făină acum.
Practic, sărbătorim ceva.
Dă-mi-l pe tatăl tău,
n-am toată ziua la dispoziție.
Ești bine?
June, cu ce te pot ajuta?
Vreau să mă ajuți s-o găsesc pe Alice.
John Morgan o să ne ajute s-o găsim.
June!
Candy!
- Ce s-a întâmplat?
- Nu știu.
June!
Da.
- Cum ai aflat de locul ăsta?
- Un prieten.
Vino!
Atenție la...
Nu spune „crocodili”.
Sunt crocodili?
Povestește-mi despre familia ta.
Îi văd de câteva ori pe an.
După câteva zile,
abia aștept să mă întorc acasă.
Nu mă înțelege greșit.
Îi iubesc, numai că...
Nu știu, mi-e dor de deșert.
Mi-e dor să mă simt insignifiant.
Și părinții tăi? Unde locuiesc?
Au murit. Când aveam nouă ani.
- Doamne! Iartă-mă!
- Nu-i nimic. Serios.
- Dau mereu cu bâta-n baltă.
- Nu-i nimic.
De-aia ai crescut la ferma bunicii tale.
E în regulă, deși...
Acum nu mă mai pot întoarce nici acolo.
De ce?
Mă minte, mă controlează
și scapă de toți
cei care sunt interesați de mine.
- Ar scăpa și de tine.
- Serios?
- Cum ar face-o?
- Găsește ea o soluție.
Înseamnă că va trebui să rămâi aici.
Nu te uita.
Zău, nu-i cunosc pe oamenii ăștia.
Margarita, te rog! Patru cocteiluri.
Ba nu, cinci.
Nu! Haide! Nu-i cunosc pe oamenii ăștia.
- Bună!
- Eu sunt Lulu.
- Alice.
Vino cu noi! E ziua de naștere
a lui Thugger, face cinste.
Haide!
Mersi, Merle.
PARCUL NAȚIONAL MIA TUKURTA
Crezi că e bine?
Nu a scos un cuvânt toată seara.
Are 14 ani.
Nu prea sunt vorbăreți la vârsta asta.
Sărbătoream, iar June a sunat
și a stricat totul.
- Știi bine.
- Era îngrijorată pentru Alice.
- Îi cauți scuze?
- Mă duc la culcare.
Nu sta până târziu.
Hai, Moss!
Iubirea e arzătoare
Da!
Poate fi dogoritoare
Aprins de-o nesăbuită dorință
Da!
Am căzut într-un cerc de foc
Am căzut într-un cerc arzător de foc
Nu pot să cred
că încă nu te-ai dus la crater.
Parcul național.
De-aia vine toată lumea aici.
- Sună fantastic.
- Este. Auzi?
Te trec pe listă pentru turul de mâine,
de la apus de soare.
- Mi-ar plăcea mult.
- Îl trec și pe Moss.
La naiba!
Doamne!
- Telefonul lui June.
- Da. Pot vorbi cu ea, te rog?
- E urgent.
- Nu poate vorbi. Aș putea să te ajut eu?
Da, ai putea.
Poți să-i spui
că, dacă ar fi binevoit să-l asculte azi,
ar ști că nepotul ei
a fost declarat vindecat.
E un efort așa de mare
să se prefacă naibii că-i pasă?
- Scuză-mă, cine ești?
- Sally Morgan. Noi ne-am făcut datoria.
Am ținut-o pe June la curent
cu problemele de sănătate ale lui Charlie,
iar ea nici măcar nu vine să-l salute.
Nu-i de mirare că Alice a plecat.
Probabil că n-a mai rezistat niciun minut
în casa aia.
Dacă vorbești cu Alice,
îi spui, te rog,
că fratele ei ar dori s-o cunoască?
Alo? Mai ești pe fir?
DOCUMENTE IMPORTANTE
NUMELE COPILULUI DUPĂ ADOPȚIE
MORGAN CHARLIE
MAMA DUPĂ ADOPȚIE
MORGAN SALLY
Nemernico!
Nemernica naibii!
CĂTRE ALICE HART
DE LA CHARLIE MORGAN
Dumnezeule mare!
Uită-te la tine!
Ești bine?
Ești omul cu iazul.
Nu credeam că ești fumătoare.
Cred că sunt beată.
Apropo, eu sunt Dylan.
Alice.
Să știi că m-am dus la iazul Janglay azi.
- Și a fost magic la ora magică.
- M-am dus și eu.
Ieri.
Swainsona formosa.
Frumos.
- Dylan, când ai ajuns aici?
- Bună!
Acum.
Ai cunoscut-o pe Alice? E senzația serii.
Tocmai am făcut cinste
cu o nouă rundă. Vii?
- Am nevoie de puțin aer curat.
- Bine.
- Te simți bine? Sigur?
- Da.
Cine scrie mesaje așa devreme? Duminica?
Tu și Moss sunteți înscriși pentru TURUL
DE LA APUS DE SOARE. Ne vedem la 17:00!
E Lulu. M-a înscris la turul
de la apus de soare, la crater.
Dar a făcut rost doar de un bilet.
Nu-i nimic. Eu am mai fost acolo.
N-am chef de un tur de patru ore.
Afurisitele alea de shoturi...
Bună!
- Unde e Twig?
- A sunat Sally.
Twig știe despre Charlie.
Știm amândouă.
Hei, stai! Nu!
Nu, nu te las... Stai acolo!
- June, nu!
- Trebuie să plec.
Ziseseră că e pe moarte.
Ultimul lucru de care avea nevoie Alice
era să mai piardă un membru al familiei.
Du-te naibii, June! Are 14 ani.
Ai lăsat-o să se simtă vinovată de moartea
lui, când știai că trăiește. Fratele ei!
- N-am văzut lucrurile așa.
- Ești o lașă nenorocită!
Da, așa e. Vorbim despre fiul lui Clem.
M-am temut
de ce ar putea să facă acel copil.
E sânge din sângele ei. E fratele ei.
Alice ar fi putut să crească cu Charlie.
Când mi-au luat copiii,
singurul lucru care m-a consolat
a fost gândul că erau împreună.
- Nu te face că nu știi asta!
- Știu că...
Nu!
Ne-ai mințit în tot acest timp.
Ai mințit-o pe Alice.
Ai controlat cu cine se poate vedea,
pe cine poate iubi.
De ce ai fi diferită de bărbații ăia
pe care îi urăști din suflet?
Am luat cele mai bune decizii
în interesul familiei.
Aiurea!
- Alice, ai venit!
- Bună!
Bună! Unde e Moss?
- N-a putut să vină.
- Bine.
Mulțumim că sunteți alături de noi!
Suntem fericiți să vă avem aici,
pe pământul nostru.
Regiunea asta aparține poporului Arrernte,
care este pământul bunicii mele,
al mamei mele și pământul nostru.
Suntem onorați
să vă avem astăzi alături de noi.
Povestea pe care v-o spunem astăzi
este cea pe care o spunem și copiilor,
de obicei în jurul unui foc de tabără.
Facem asta pentru a menține vie cultura
noastră, cântecele și poveștile noastre.
Într-o seară,
femeile-stea dansau în Calea Lactee,
și o mamă a pus bebelușul în turna,
o farfurie de lemn nu prea adâncă,
în timp ce dansa.
Bebelușul se legăna dintr-o parte în alta,
și s-a legănat așa de tare,
încât a căzut din stele pe Pământ.
Turna a căzut deasupra copilei
și a acoperit-o, formând un crater.
Mama și tatăl copilei și-au dat seama
că dispăruse.
Au căutat peste tot,
dar nu și-au văzut copila sub turna.
Și au plâns îndurerați.
Pereții craterului protejează copila
și în ziua de azi.
LEAC PENTRU SUFLET
Încă îi mai vedem părinții,
luceferii de dimineață și de seară,
cutreierând cerul
în căutarea fără de sfârșit
a prețioasei copile.
IARTĂ-MĂ. FĂRĂ TINE NU SUNT NIMIC.
Sunt aici, mamă.
SĂ AI CURAJ, SĂ-ȚI IEI INIMA ÎN DINȚI
Sunt aici.
Subtitrarea: Aurelia Costache
Redactor
Anca Tach